* 번역 : 스웨터 (nunkn@msn.com)
믹의 지름길
'네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고'
'필경은 흙으로 돌아가리니'
'그 속에서 네가 취함을 입었음이라'
'너는 흙이니 흙으로
돌아갈 것이니라 하시니라'
'아담이 그 아내를 하와라 이름하였으니'
'그는 모든 산 자의 어미가 됨이더라'
- 달걀 좀 먹어봤으면 좋겠네요
- '여호와 하나님이 아담과'
'그 아내를 위하여
가죽옷을 지어 입히시니라'
- '여호와 하나님이 가라사대'
- 난 달걀이 뭔지 기억도 안나
'보라 이 사람이 선악을 아는 일에
우리중 하나 같이 되었으니'
'그가 그 손을 들어
생명나무 실과도 따먹고'
'영생할까 하노라 하시고'
'여호와 하나님이
에덴동산에서 그 사람을 내어 보내어'
'그의 근본된 토지를 갈게 하시니라'
'이같이 하나님이 그 사람을 쫓아내시고'
'에덴동산 동편에 그룹들과
두루 도는 화염검을 두어'
'생명나무의 길을 지키게 하시니라'
꾸물대지마
윌리엄!
윌리엄
윌리엄, 윌리엄...
죠는 젖먹던 힘까지 다해 뛰었어
폭풍이 지나갈때까지
숨어 기다릴 요량이었던게지
그런데 안으로 들어가자
커다란 잿빛 곰 한마리가 자고 있는거야!
진퇴양란에 빠졌지
나가자니 죽을게 뻔하고
동굴안도 마찬가지니 말이야
- 그래서 어떻게 했는데요?
- 저승길을 재촉했단다
총을 뽑아서 곰에게 한 방 갈기자
곰이 미쳐 날뛰기 시작한거야!
죠에게 달려들어
발톱과 이빨로 마구 공격했지
한참을 씨름하다
간신히 곰을 따돌리고는
미친듯이 동굴을 굴러 도망쳤어
하지만 동굴 꼭대기에서
곰에게 머리가죽을 뜯겨버렸단다
하지만 그거 아니?
결국엔 죠가 그 곰을 잡아먹었어
그리고 그 후론
죠는 머리를 길게 길렀어
- 왠지 알아?
- 아뇨
남들에게 혐오감을 주기 싫어서란다
멋진 한판 승부였어
정말 대단했지
하지만 이제 곰 따윈 여기 없어!
곳곳에 곰이 깔렸지만
여기엔 한 마리도 없어
무슨 얘기들을 하고 있는거죠?
얘기 들었어요?
남편이 말 안해줘요?
아무말 없던데요
스티븐 믹의 목을 매달지 얘기중이에요
게이틀리 말로는
믹이 고의로 우릴
잘못된 길로 데려간다더군
미국이민자들을 없애버리라고
고용됐기 때문이라나
우릴 더 많이 데려갈수록
더 많은 땅이 미국놈들에게 돌아가겠지
일리가 있어
제 생각도 그래요
이미 틀려먹었어요
하지만 화이트씨는 동요하지 않더군
좀 더 기다려 보자고 하더라고
"우리가 자비를 베풀때다"
"믹이 실수를 한것뿐이고
그도 당황하고 있다" 이러더군
그래서요?
다시 얘기를 시작하려는데
믹이 모습을 드러내더군
바위뒤에 숨어서
우릴 엿듣고 있었던거지
그랬군요
한 손에 총을 들고
거들먹거리며 한다는 말이
"날 찾았으니 어서 죽여봐" 이러더군
그 한마디에 모두
꿀먹은 벙어리가 돼버렸어
큰소리치던 게이틀리도
면전에선 아무 소리 못하고 말이야
그리고요?
믹이 계속 말했지
그랬겠죠
우린 지금 파이우트족 구역에 있다더군
파이우트족은 무서운 부족이라며
마을의 플랫헤드족과는
차원이 다르다고 겁을 줬어
믿어만주면 자기 소임을 하겠다며
불만이 있으면 말해보라더군
- 갈 길에 대해선 아무말 없군요
- 아무말도 없었어
산전수전 다 겪어봤다면서
2주전에 호언장담했죠
닷새가 지났지만
산은 구경도 못했어요
결론이 뭐예요?
몇일만 더 주기로 했어
마을을 떠나지말았어야했어요
- 좋은 아침이에요
- 네
오늘도 노예처럼
일만 하게 생겼네요
아는 곳으로 돌아온 것 같아요
때려맞춘거겠죠
이번엔 운이 좋았나봐요
오늘 10마일은 가야돼요
쉬어가긴 정말 좋은 곳 같군요
오늘 밤엔 바람이 거셀겁니다
아직 갈 길이 멀어요
무리해선 안됩니다
계속 가야돼요
그나마 평탄한 길이에요
기운 있을 때 최대한 가야된다고요
더 가면 쉴만한데가 많을 거예요
나라면 조심할 거요
이 동네 보기완 다르거든
저기 보이는 거...
보기보다 훨씬 멀거든
네 말 믿으쇼
얼마나 먼데요?
모르긴해도 생각보다 훨씬 멀거요
공기가 희박하면
모든게 가까워 보이는 법이지
물도 있을까요?
아마도 있을 거요
계속 가야돼요
내 생각도 그래요
좋아요
그럼 움직입시다
오늘밤엔 우리가 마실 물을
가축들에게 먹어야겠어
물없인 하루도 못 버텨요
강에서 물을 더 길어왔어야돼요
당신도 좀 드세요
하루 종일 일만 하셨잖아요
난 괜찮아
안녕하세요?
빵 좀 나눠드리러 왔어요
정말 고마워요, 에밀리
뭘요
저... 스튜도 가져왔어요
괜찮으시면 이것도
아뇨
이걸로 충분해요
고마워요
지미
발에 장갑을 꼈다고나 할까
걷고 있는 땅을 만지는 것과 같지
모래며 진흙, 자갈 죄다 느낄수 있어
발을 헛딛거나 비틀대는 일도 없어
어둠 속에서도 길을 잃지 않아
여긴 내 손바닥 안이란 말이요
게이틀리, 당신 질문에 답하자면
비버는 이미 끝났소
그게 진실이야
단물 다 빠졌단말이오
더 이상 돈 나올데가 없지
당신 친구 애스터가 다 해먹었어
좀 더 일찍 출발했어야했는데
너무 시간을 끌었어요
아니지, 돈될만한건 얼마든지 있소
비버는 그 중 하나일 뿐이야
내 말 명심하쇼
그 땅이 미국인들 차지가 될까요?
제가 알고 싶은 건 그거예요
내 생각엔 말이지...
아마 두고 봐야 알거요
미국인들과 영국인들
그리고 인디안들간의 싸움의
결과에 달려있는 거지
오레곤주에 미국인 250명이 있소
몇주내로 일곱명이 더 올거고
아마 전세에 영향을 끼치겠지
어디에 정착하실거죠?
윌러메트 계곡
죠 형님이 터잡고계신 곳이거든
거긴 문명의 혜택을 입은 곳이야
참포에그에 전도사들이 와있지
버지니아에선 주님을 뵐수 있겠군요
찾아헤메는게 돈이라면
거기에 얼마든지 있소
당신들이 갈곳이야 말로
또하나의 에덴동산이지
나중엔 돈에 질릴거요
결국엔 다시 손에
흙을 묻히고 싶어하겠지
가서 주무세요
금방 갈게
어머니 유품이야
알아요
이제 짐만 될 뿐이지
지미!
그 자식 도망쳤어요
내가 뭐랬어요
우릴 버리고 혼자 간거라고요
내가 그랬어야하는데
그러지않을거 알아요
그가 노트를 본거예요
물이 얼마나 남은 것 같아요?
아마 2~3일분은 될겁니다
지금쯤 멀리 갔겠죠
멀리 갔을 거예요
저기 있네요
이봐!
- 물이요!
- 아멘
이 앞에 물이 있소!
알칼리수요!
알칼리수라고
알칼리수요
이 물은 안되겠어
가축들에게도 먹일 수 없소
그럼 어쩌죠?
이젠 어쩔겁니까?
뭐 돌아서 가야겠지
우회할때까지 남쪽으로 갑시다
돌아서가려면 얼마나 먼데요?
가보면 알겠지
그리 멀진 않을 거요
지도엔 이런거 잘 안나와있어
안돼
더는 남쪽으로 안 갈겁니다
물을 건널 배를 찾아오지않으면
더 이상은 서쪽으로 못가오
우린 북쪽으로 가야한다고요
어쩔수 없다면
마을로 돌아가 다시 합류합시다
북쪽은 초원도 물도 모자라오
남쪽만이 살길이지
어차피 가본적 없는 곳들이고
앞에도 아무것도 없으니
북쪽으로 가자는 겁니다
콜롬비아가 코앞이오
거기서 다시 사람들과 합류할 수 있소
생각 좀 해봅시다
여기서 콜롬비아까지
대략 몇일이나 걸리죠?
뭐, 좀 오래 걸리지
종착지는 서쪽이오
빠르면 빠를수록 좋지
내 생각에 서쪽으로
가는 가장 빠른 길은...
바로 남쪽이오
게이틀리씨 생각은 어때요?
저도 북쪽으로 갔으면 합니다
그게 왜 잘못된
생각인지 알려드리리라
지금껏 안가본데 없이 돌아다녀봤소
그래서 계곡으로 길안내를 해달라고
날 고용했으니 그렇게 하리라
선생, 그건 저희도 잘 압니다
하지만 당신에게 돈을
주는건 우립니다
우린 돌아서 가지 않을 겁니다
북쪽으로 가겠어요
마음대로들 하시오
각자 할일을 해야지
물을 찾으면 두번 발포하는 겁니다
아주머니! 이것 좀 보세요!
왜 그래요, 에밀리?
지미
옷은 입고 있었소?
네
많이는 아니고요
얼굴에 칠을 하고?
- 아뇨
말은?
네, 봤어요
무기를 갖고 있었소?
칼 아니면 활?
음... 아뇨
무기는 없던것 같아요
확실하지 않아요
정신이 없었거든요
어깨에 흉터가 있었어요
옷을 입었다면 디거족은 아닐거요
그들은 더 미개하거든
게다가 여긴 남쪽이니까
아마도 파이우트족일거요
네즈퍼스족일수도 있고
어쩌면 북부의
카이우스족일지도 몰라
블랙푸트족이라기엔
너무 서쪽이지만 가능해
그게 무슨 말이죠?
지미, 가서 엄마 도와드려
솔직히 나도 헷갈려
테드로부인이 인디안놈을 보고도
살아남아 그 얘기를 하고있어
그들에게 적개심이 없었단거요
그렇지않다면 달려들어 목을 베었겠지
놈들은 흔적도 없이 사라질 수 있소
늑대가죽을 뒤집어 쓰고
쥐도 새도 모르게 숨을 수도 있지
게다가 인디언 한 놈이 있다면
근처에 수십명이 더 있다는 거요
지금쯤이면 모두 무장했겠군
가끔은 말이야...
선공을 당하기 전까진 기다리기도하지만
대부분은 그렇지 않아
놈들이 여자를 만나면
죽여버리지
절대 살려두는 법이 없어
그래서 내 생각엔 카이우스족일거야
말을 타고 멀리 온거지
이 유역을 돌아 멕시코로 내려갈거고
노예들을 붙잡아 내다 팔거요
이제 곧 알게되겠지
오늘밤은 불을 피우지 맙시다
보초도 두배로 늘리고
사방이 인디언 천지요
오늘은 운이 좋았소, 부인
담요 필요없어요
그러다 감기걸려
감기따윈 걱정도 안돼요
몇일만 북쪽으로 가면 콜롬비아야
내가 계속 기록해두고 있어
- 조만간 물을 못찾으면 어쩌죠?
- 찾을거야
맘편해서 좋겠네요
미안해요
그저 무지한 걸까요
아니면 정말 나쁜 사람일까요?
그게 정말 궁금해요
그야 모르지
참 위안이 되네요
글쎄
우리가 내린 결정이니까
이건 악몽일 뿐이야
언젠간 이야깃거리가 되겠지
모른다고 뭐라하는게 아니에요
모르면서도 안다고 그러잖아요
바보 같은 놈이
솔로몬?
- 아침드세요?
- 아뇨
차라리 흙먼지를 먹는게 낫겠어요
숙녀분들
좋은 아침이요
어째서요?
너무 덥지도 않고
땅도 촉촉하니 좋지않소
날씨가 문제가 아니잖아요
저 아래로 이동할거요
- 물은 낮은 곳에 있기 마련이죠
- 잘됐군요
바퀴축이 부러졌어
이 바퀴 좀 빼낼게요
저게 우리 산이에요?
아니지, 아니지
곧 만나게 될거다
널린게 산이야
하지만 저 산이 아니야
그럼 어떤 산인데요?
글쎄다...
아직 이름이 없어
그래, 지미의 산이라고 하자
맘에 드냐?
좋아요
지미의 산!
우린 윌러메트 계곡에 도착할거야
지도제작자한테도 알려줘야겠구나
지도에도 그려넣어야지
안그래?
전 잘 모르겠어요
여자 만나본적 없죠?
만나본적 있소
그것도 수십번이나
이 근처 인디언 여자들이
힘좋은 백인남자에게 반해버렸지
세상에!
테드로부인은 날
싫어하는 눈친인것 같군요
꼭 그렇진 않아요
그게... 싫다는 말이잖소
이곳이 싫을 뿐이에요
우리가 길을 잃었다고 생각하오?
그게 정답인것 같네요
길을 잃은게 아니라
길을 찾고 있는 거라오
그랬으면 좋겠군요
모든게 잘될거요
생색내지 마세요
지금 나한테 투정부리는것 같군요
여자에 대해 잘 모르시죠?
모르긴 왜 모릅니까
그러시겠죠
여자는 남자와는 다르단 걸 알고있소
원한다면 어떻게
다른지 말해드리리라
어차피 말할거잖아요
여자는...
혼돈으로부터 생겨났소
창조와 무질서의 혼돈이
새로운 생명체를 이땅에 보낸거요
남자는 파멸로부터 생겨났소
파멸후의 정화와 같은 거요
내 말이 틀렸다고 생각하면
말해보시오
혼돈과 파멸, 그게 남녀의 본질이요
혼돈과 파멸이라
모르겠어요
생각 좀 해봐야겠어요
지미, 함부로 돌아다니지 말랬지!
- 안 그랬어요
- 지미!
- 엄마, 전 그냥...
- 돌아다녔잖니!
또 그렇게 나다니면
아빠한테 혼날줄 알아
이거 네가 찾은 거니?
협곡아래에 많아요
얼마나 더 있는데?
이 양동이로 셀수없이
실어나를 만큼 많아요
지미, 거짓말하면 못써!
이웃한테 거짓말하는 거 아니야
이것 좀 보세요
여기요
진짜로군
하나님 아버지!
주님의 뜻이요
가만히 우릴 여기로 이끄신거요
그럼...
마저 일합시다
금을 마실 순 없잖아요
기회가 온거야
내가 듣기론...
결혼한지 얼마 안되셨다던데?
맞아요
이제 가정을 꾸리고
정착하시려는구만
자유가 그리워질거요
전에고 가정이 있었는데 사별했어요
유감이외다
그래도 당신은 행운아요
저토록 젊고 아름다운 여자를...
지미, 어디있니?
지미, 어디있는 거야?
- 인디언을 봤어요!
- 지미!
- 흉터가 있는 그 인디언이에요
- 어디로 갔는데?
- 저 쪽이요
- 얼마나 멀리 갔지?
400미터도 못갔어요
- 놈이 널 봤고?
- 네
잘했어
지미! 이리와!
돌아다니지 말랬잖니!
이 길을 따라 북쪽을 가시오
놈을 잡으면 돌아오리라
잠깐만요, 솔로몬!
- 돌아올게
- 내 말 좀 들어요
돌아온데도!
얘기 들었잖아요
계속 가야돼요
얼마 안지났잖아요
얼마 안됐어요
왜 그래, 실비?
이리와
'이스라엘을 지키시는 자는
졸지도 아니하고 주무시지도 아니하시리로다'
'여호와는 너를 지키시는 자라
여호와께서 네 우편에서 네 그늘이 되시나니'
'낮의 해가 너를 상치 아니하며...'
재빠른 놈이더군요
믹이 아니었다면 도망쳤을 겁니다
하지만 말은 놓쳤어요
말할 필요도 없겠지만
놈을 당장 죽여야하오
어떻게 생각해요, 솔로몬?
잡아온 이유가 있을텐데요
놈에겐 이곳이 앞마당이죠
게다가 건장하고요
물이 있는 곳을 알겁니다
놈을 데려온 이유죠
거의 벌거벗었잖아요!
이러다 우리 모두 죽게되오
그들은 삶에 대해
우리와 다른 생각을 가졌어요
책에서 읽은 사실이에요
내 생각엔 놈이 필요해요
내키진않지만
당신 말도 일리가 있어요
이런, 왜들 이러시나!
저 이교도놈들이 무슨 짓을 했는지 아쇼?
사람을 산채로 껍질 벗기는 놈들이오
눈꺼풀을 잘라내고
모래속에 생매장 한뒤
뜨거운 햇볕아래 두고 가는 걸 봤소
먹여주고 재워주면
열심히 일하는 척 하겠지
그리고 돌아서면... 쾅!
당신네 말을 훔쳐 달아날거요
정말 끔찍한 곳에 왔군요
어떻게 생각해요?
우린 물이 필요해요
그것만은 확실해요
맞아요, 그리고 방법은 이것뿐이죠
제 생각도 그래요
그럼 투표를 합시다
그를 살려두자는 사람?
- 저요
- 저도요
이런 얼간이들!
뭐라는 거예요?
- 사람들을 어떻게 설득시키죠?
- 저도 모르죠
물!
물은 어디 있지?
물이 뭔지 알아?
'물'이란 말을 못 알아듣나본데요
물은 어디 있지?/ 여길봐, 이렇게 마시는 거
물?
못알아들어요
'물'이란 말 알아듣잖아!
이 망할 자식아!
그래, 이 자식아!
물러서세요
당신들은 누굴
상대하는지도 모르고 있어
여긴 마을이 아니요
마을잔치가 아니란 말이오
제발요
이거 받아요
갖으세요
일단 하나 드릴게요
나중에 하나 더 드리죠
물, 우리한테?
담요
당신것
알아들어요?
거래란 이렇게 하는 겁니다, 믹선생
물물교환이죠
- 안녕하세요?
- 안녕하세요
제가 먼저 보초설게요
그렇게 해요
좋아요
잠깐만요
블루마운틴, 드디어 찾았군
놈이 사는 곳이니
당신 말대로 되나 지켜봅시다
놈은 살인마요, 부인
너무 가까이 가지 마시오
뭐라고요?
이렇게 된 이상
지푸라기라도 잡아야죠
테드로씨?
네, 부인
얼마나 더 가야되나요?
말씀드리기 어렵군요
어쩌면 하루 이상
걸릴지도 몰라요
가진 물건이 아무것도 없으니
그리 멀리서 온건 아닐겁니다
그럼 오늘 물을 찾게되겠네요
하루가 더 걸릴지도 몰라요
오늘일수도, 어쩌면 내일일수도 있겠네요
뭐하는 거예요, 에밀리?
신발을 고쳐줄거예요
그러면 안돼요
전 더 이상 이 사람 미워하지않아요
은혜를 갚기만을 바랄뿐이에요
이건 바늘이에요
바느질할때 쓰죠
이건 아무것도 아니에요
당신은 우리가 이뤄낸 걸
상상조차 못할거에요
우리가 건설한 도시들을요
아, 냄새!
잠깐만요, 거의 다 됐어요
됐다
얼마나 더 가야죠?
얼마나 더 가야돼요?
얼마나요?
다 큰 어린애네요
당신 친구는 어떻소?
우리나 마찬가지예요
목마르고 배고프죠
게으틀리씨에게 옛날 얘기를 하던참이요
미주리강 상류에서 블랙피트족을 만났었지
대단한 하루였소
우린 무장했었고
놈들은 아니었소
우리가 덤벼들자
놈들은 모두 물에 뛰어들었지
강가에서 기다리고 있다가
놈들이 다시 물위로 나오면 총을 쐈소
그렇게 반나절이 훌쩍 가버리더군요
물에 빠진 놈들 쏴죽이다가 말이오
그때가 좋았는데
- 저더러 정신차리라고 하는 말인가요?
- 그럴리가요
그날 우리가 한 일을 변명할 생각은 없소
사람 목숨가지고 노는 일 말이오
내 자신을 죄인이라고
밖에는 설명할 길이 없군요
하지만 저기 당신 친구는
죄인보다 더 나쁜놈이오
죄를 짓는다는 것도 모르니 말이오
바로 카이우스족이란 놈들인데
'석기시대인'이라 불린다오
인디언들조차도 이들을 경멸하지
노예를 팔아먹는 날강도 같은 놈들이오
누가 안말리니 갈길 가시던지요
난 싸움을 피해가는 법이 없소
피를 볼일이 있다면
기어이 보고 마는 성격이죠
- 난 내 몫은 한다오
- 자만이 지나치시네요
그렇게밖엔 안보여요
'내 주를 가까이 하게함은'
'십자가 짐 같은 고생이나'
'꿈에도 내 소원 늘 찬송하면서'
'주께 더 나가기 원합니다'
'내 주를 가까이 하게함은'
'내 고생하는 것 옛 야곱이'
밀리, 물러서
게이틀리씨, 무슨 일이에요?
윌리엄... 화이트씨
어서 좀 와보세요
이쪽이에요
세상에! 내 이럴줄 알았어!
이제 괜찮아
이것 좀 보세요
인디언놈이 남겨둔 걸
밀리가 찾은 거예요
오늘밤에 발견했어요
이게 뭡니까?
부족들에게 신호를
보내고 있는걸 붙잡았어요
제손으로 놈을 잡았어요
이것 좀 보세요
뭔가 중요한 내용이겠죠
오는 길마다 남겨뒀을 겁니다
- 이게 무슨 내용인데요?
- 저야 모르죠
하지만 누군가에겐
중요한 의미가 있을 겁니다
이건 신호예요
보면 모르겠어요?
별 거 아닙니다
이들의 종교일 뿐이에요
- 신에게 드리는 기도같은 거죠
- 아뇨, 이건 신호라고요
인디언 부족들이 저 멀리서
저 놈을 찾고 있을 겁니다
그들을 불러모은 것은
저 놈일 테고요
정신차리세요, 솔로몬!
놈이 우릴 어디로 데려갈지 뻔해요!
놈은 누군가를 찾는 것처럼
산등성이를 따라 걸었어요
- 결국 놈들이 몰려들겠군
- 이대로 당하고 있을겁니까?
어떻게 우리한테 이럴수 있어요!
밀리, 진정해!
오늘밤 마차에 묶어 끌고 갑시다
아직 늦지 않았소
- 이건 신호요
- 아뇨
이건 아무것도 아닙니다
근처엔 아무도 없어요
그렇지않다면
지금쯤은 우리가 눈치챘겠죠
모두 잠자리로 돌아가세요
날이 밝아지면
생각이 바뀔겁니다
솔로몬, 당신이 책임지세요
좋아요
하루만 더 지켜봅시다
어찌됐든 당신 담요는
우리 차지가 될 거요
신호예요!
신호라고요, 신호!
진정해, 밀리
놈들이 만들어 놓은 거예요
- 이 놈한테 지시를 내리는 거라고요!
- 아무것도 아니래도!
- 두고 보면 알겠죠!
- 빨리 오기나해
- 어쩌면 좋아요!
- 제발 진정해
꾸물대지마!
토마스, 제발!
집에 가고 싶어요!
집에 가고 싶다고요!
- 뭐라는 거죠?
- 그걸 어찌 알겠소
거의 다 왔대요
저 언덕만 넘으면 된대요
길이 가파르군요
마차를 끌고 갈 수 있을까요?
선택의 여지가 없어요
누군가 먼저 가보는 게 어때요
그리 멀지도 않잖아요
먼저 가보고 돌아와서
뭐가 있는지 알려주면 되잖아요
아뇨, 모두 함께 갈겁니다
우린 모두 한배를 탔어요
반쯤 물에 잠긴 배겠지
우린 할 수 있어요
마차 한대씩 내려보내면 돼요
꽉 잡으쇼!
꼬마야, 저기 가있어라
그늘에서 쉬고 있으면
다 끝나고 찾으러가마
- 괜찮아요
- 조금 더 힘냅시다
토마스, 마차에
자리 좀 만들어봐요
- 짐을 더 실어야 할겁니다
- 저도 자리를 내볼게요
- 모두들 고마워요
- 이게 다 저 놈 때문이에요
- 다 계획된거라고요
- 밀리, 제발 진정해
인디언들이 몰려올거예요
- 거의 다 왔을거라고요!
- 밀리, 그만 좀 해!
계속 가봅시다
새롭게 시작해보자고요
우리에게 필요한건...
강인한 체력뿐이에요
이 안에 뭐가 들었지?
그걸 쓰도록 하죠
이봐! 그거 내려놔!
그건 네 놈것이 아니야!
넌 매너도 모르냐!
이 자식아!
그거 내려놓으라고!
경고하는데 당장 내려놓지 않으면
크게 후회하게 될거다
그게 뭐 대단하다고요?
그냥 내버려둬요
원칙의 문제요
좋아, 그렇게 나온다면야
니 놈이 맘대로 우릴
여기까지 끌고 왔지
이제 끝장을 내자고
그거 내려놔요
이럴 필요없잖습니까
난 아니오
이제야 감이 잡히나보군
조심하는게 좋을걸요
도대체 무슨 생각으로
이러는 건지 모르겠소
당신도 마찬가지예요
지금껏 해온걸로 충분해요
테드로선생, 당신 부인
핏속에 인디언 피가 흐르나보오
좀 유별나다고 해두죠
이 놈 말대로 될것 같소?
이 놈 속셈이 뭔지 어찌 알겠소
언덕 너머에 뭐가
있는지 아무도 모르오
물일수도 있겠지
어쩌면 인디언부대일수도 있고
그럴지도 모르죠
도박을 즐기는 구려
물을 찾느냐 죽느냐
도박은 당신같은 사람들이나 하는 거죠
이게 도박이 아니라니
무슨 패를 쥔지도 모르는 주제에
얼간이들!
운좋은 줄 알아, 이 미개한 것아
수호천사 납셨군 그래
머지 않았소
당신 패가 얼마나 나쁜지 알게되겠지
곧 알게 될거요
고마워요
하늘에 계신 우리 아버지
일용할 양식을 주옵시고
아버지의 자비로 우리를 축복해 주소서
우리의 여행길을 보살펴주시옵고
아버지의 뜻대로 우리를 이끌어 주소서
예수그리스도의 이름으로
기도드렸나이다, 아멘
아멘
친정 아버지네 돼지들을
집으로 데려가는 생각을 했어요
안락하고 따뜻한 우리로 말이에요
에밀리
윌리엄, 고마워요
밖에 뭐가 보여요?
뭐라 말하기 어렵군
할말이 없는 거겠죠
그를 믿는 거야?
인디언말이에요?
뭐라고 말해야할지...
내가 믿는 건 당신이에요
하지만 그 놈을 믿는 눈치던데
못미더우시군요
아무래도 미심쩍어
무슨 생각해요?
난...
당신이 믹때문에
화내는 일이 없으면 좋겠어
물마실 생각을 안해요
날마다 권해봐도 소용없어요
에밀리, 어떻게
해야될지 모르겠어요
제발...
알아요, 여보
괜찮아요
괜찮아요, 괜찮아
거의 다 왔어요
정신 차려요
정신 좀 차려요
제발 물 좀 마셔요
여보, 부탁이에요
윌리엄, 제발
좀 더 마셔요
화이트부인, 마차에 자리를 만들어봅시다
그래야죠
지미, 아버지 곁에 있어드려
윌리엄...
마셔요, 잘하고 계세요
엄마, 나무는 물없이 살수없죠?
토마스, 지금이라도 돌아갈수 있어요
콜롬비아로 가면 되잖아요
밀리, 거의 다 왔어요
하지만 뭐가 기다리고 있는지 모르죠
지금까지고 그래왔잖아요
우린 앞일을 알 수 없어요
토마스, 제발요
아직 선택의 여지가 있어요
화이트부인, 당신 생각은 어떤가요?
어떤 길을 택할 거죠?
끝까지 가볼거에요
제 생각엔 다른 방법이 없어요
믹?
지금부터 당신 명령에 따르리다, 테드로선생
그리고 테드로부인
그리고 우리 모두 선생의
말을 따라야 할거요
지금부터 각자 소임을 다합시다
진작에부터 그렇게 생각해왔소
선생 분부대로 하리라